[주제곡]
[이랑] 어!
[이랑, 나현의 비명]
- [소현] 와, 하하!
- [밝은 음악]
[함께] 와아아!
[나현] 와, 뭐 하지?
예쁠 거 같은데?
진짜 커플 같아
우와, 맛있어
진짜 이쁘다
아, 나현아, 나 너무 신나
[나현] 나도
또 뭐 하고 싶은 거 없어?
언니 하고 싶은 거 다 하자
그러면은 일단
롤러코스터 한 번 더?
[나현] 응, 좋아
[우르릉 - 천둥]
[투둑투둑]
[이랑] 그, 내가 이상하다 싶으면
물을 뿌려 주면 고맙겠어요
- [잔잔한 음악]
- [나현] 안 돼
안 돼
가지 마
[소현] 나현아
나 네 앞에 또 나타날 거야
[나현] 싫어
안 믿어
[소현] 나
네 옆에 충분히 있다가
갈게
약속해
[나현이 훌쩍인다]
내가 해도 되는데
언니는 어디 있어요?
이 차 안에 있어요?
응, 나 여기 있어, 나현아
한 변 바로 뒤에 앉아 있어요
[잔잔한 음악]
빙의는 어떻게 하면 되는 거예요?
지금까지 경험한 바로는
극도로 좋아하거나
싫어하는 것들을
접할 때 되곤 했는데
중요한 건
저나 언니 의지로
할 순 없단 거예요
빙의가 안 되면
말을 할 수도
만질 수도 없는 거예요?
나현아…
네
그렇구나
[한숨]
신 변
오늘 같이 있을래요?
- [탁 - 문]
- [딸깍 - 스위치]
[나현] 사이즈 잘 맞네요
- 일로 와요
- [툭툭툭 - 소파]
[딸깍 - 리모컨]
[쓸쓸한 음악이 흘러나온다]
[여자/TV] 전기면도기
선물로 받았지?
그거 수정이가 그날부터
자기 용돈 모아서 산 거야
[판사/TV] 전 항을 유죄 인정한다
이에 본 법정은
- 언니야?
- [판사/TV] 피고인 백홍석에게
징역 15년을 선고한다
아직 이랑인데요
[나현] 이상하네
[판사/TV] 딸의 죽음에
격분한 점은
정상을 참작할 수 있으나…
보고 싶던 드라마가 이게 맞아?
네, 제가 죽는 바람에
끝까지 못 봤거든요
[이랑] 어…
[나현] 저 잠깐 나갔다 올게요
어디 가게요?
[나현] 보드게임 사러요
언니랑 부루마불 자주 했거든요
- [이랑] 어…
- [나현] 갔다 올게요
부루마불?
- [달칵 - 문]
- 네
[발랄한 음악]
[나현, 이랑] '6'
[나현] 하나, 둘, 셋, 넷
- [이랑] '서울'
- 내 거다
[이랑] 그럼
뭐, 어떻게 하면 돼요?
돈 내야죠
통행료 200만 원만 내면 돼요
- 200?
- [소현] 응
- [이랑] 10, 20, 30…
- [나현] 돼요?
아…
파산인가 봐요
으음
[나현] 손
아니, 손은 왜…
[소현, 나현] 맞아야죠
알았어요, 뭐
두 분이 재밌어하니까, 자
- [나현] 후
- 세게
- [딱!]
- 악!
한 판 더?
자…
더블 나오면 무인도 탈출
후!
[부드러운 음악]
- [나현] 오!
- [이랑] 오! 더블
- '8'
- [이랑] 하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟…
아이고, 또 걸렸네요
와, 아저씨 짱, 또 파산
하… 말도 안 돼
손
- 언니야?
- 아니라고요
- [딱!]
- 악!
[이랑] 어?
'이사, 뒤로 두 칸 옮기세요'
- 파리
[이랑] 하…
파산
- [딸랑 - 효과음]
- 나현아
- [딱!]
- 아아악!
뉴욕, 내 거, 내 거
허!
310만 원~
310…
없어요?
손
진짜 때릴 거 아니죠?
에이, 그렇게 보지 마요
안 통해요, 자
하, 하~
[나현] 잠깐만!
[딸랑 - 효과음]
[이랑] 한나현
내가 너 한 번 봐줬다
저, 잠깐, 손 좀 봐 봐요
와… 안 때렸네, 안 때렸어
- [이랑의 한숨]
- 아니, 때렸는데
빗나간 거예요
아, 진짜
그런 게 어디 있어, 진짜
[나현의 웃음]
짰네, 짰어, 그렇지?
하, 진짜
아…
"소현의 버킷 리스트"
[이랑] 우선 언니는
어, 한복 입고
궁 투어 하고 싶었대요
[나현] 맞아요
언니는 매일이
학교, 학원, 집이었어요
아, 미안해요
괜찮아요
그러면 뭐 먼저 하는 게 좋을까
궁 투어, 캠핑…
아, 미안해요, 아휴
아…
우리 눈 좀 붙일까요?
아니요, 아휴, 시간도 아까운데
하, 참아요, 그냥, 네
- [발랄한 음악]
- 다음, 음…
대학 축제…
음…
후…
우리 딱, 딱 10분만 잘까요?
- 10분만
- [이랑] 딱, 딱, 딱 10분만, 응
[잔잔한 음악]
[무거운 음악]
비행은 좀 편안하셨어요, 아버지?
- 타시죠
- 됐어
[병일] 하, 예
[병일의 헛기침]
하…
[똑똑똑]
아버지, 대회의실에
직원들 다 대기시켜 놨습니다
신입부터 임원들까지
한 명도 빠지지 말라고 했으니까
가셔서 격려 말씀
한마디해 주시면 좋을 거 같아요
바쁠 텐데 뭐 하러
그냥 일들 보라 그래
- 네?
- 밥이나 먹으러 가자
아…
내가 이렇게 정신이 없다니까
기내식 입에 안 맞으셨죠?
제가 좋은 곳으로 모실게요
생각해 둔 데가 있으니까
거기로 가자
네
찾으시는 곳이
여기 맞아요, 아버지?
[병일] 어…
[경화] 어서 오세요
부장 검사님
[병일] 잘 지내셨어요, 제수씨?
- [어두운 음악]
- [경화] 아휴, 아휴
도경아, 인사드려
아빠랑 막역했던 검사님
사모님이셔
제 아들 녀석입니다
반가워요
네, 처음 뵙겠습니다
[어색한 웃음]
[경화의 옅은 웃음]
[병일] 음식 솜씨는 여전하시네요
입맛에 맞으셨다니 다행이에요
여기 안 바쁘시면은 잠깐 앉으시죠
아… 예
저는 나가 있을까요, 아버지?
아니야, 너도 듣는 게 좋겠어
제가 1년 전에 쓰러졌었습니다
심장 수술 받고 회복 중이고요
아이고
그러면 이렇게 제육볶음 같은
맵고 짠 거 드시면 안 되는데
아닙니다, 이제야 살 거 같은데요
아휴 [헛기침]
수술실 들어가는데
다시는 못 나올 수도 있겠구나
싶더라고요
지난 일들이
주마등처럼 흘러가면서
- [잔잔한 음악]
- 기중이가 생각이 났습니다
사죄드리러 왔습니다
제가 그때 기중이를
너무 챙기질 못했어요
죄송합니다, 제수씨
아이고, 아니에요
그 사람 두둔하느라 애쓰시고
사랑 아빠 간 후에도
여러 번 도움 주시겠다고 한 걸
제가 마다한걸요
제가 감사 인사를 드렸어야 했는데
아휴, 사는 게
너무 경황이 없어서…
아닙니다
제가 조금만 일찍 알았더라면…
아이고, 자꾸 이러시면
제가 더 면목이 없습니다
저 미국에 있는 동안에
이랑이가 우리 태백에
지원을 했던 모양이에요
우리 측 면접관들이
이랑이한테 결례를 범했던데
알고 계십니까?
제수씨까지 신경 쓰시게 했네요
직원 관리 제대로 못 한 탓입니다
죄송합니다
아, 아니, 괜찮습니다
저랑 이랑이는
그런 거 신경 안 쓰니까
걱정 안 하셔도 돼요
이랑이가
혹시 지금 어디서 일하는지
여쭤봐도 될까요?
예, 혼자 작은 사무실 하나
운영하고 있습니다
[병일] 여기
한번 찾아오라고 해 주세요
혼자 회사를 경영한다는 게
쉬운 일이 아닙니다
제가 도울 일이 있을 겁니다
[밝은 음악]
어? 비눗방울이다
- [뿅뿅뿅뿅 - 장난감]
- 으…
[안내 음성] 찍습니다
[찰칵찰칵]
[나현] 이거, 이거
[소현] 야, 이거 이쁘다
[나현] 바람 시원하다
[소현] 아, 너무 시원해, 진짜
- 진짜 예쁘다
- [나현] 허~
[소현] 아니, 바람이 엄청 불어
오!
[도란도란]
[나현] 응
[소현] 집어넣어
오!
우와, 대박!
[함께] 음!
[이랑] 우와
아~
크로스
- 짠
별이 너무 잘 보이던데요
[이랑] 그렇죠?
아, 나 모기를 너무 많이 물렸어
저, 아저씨
저 저기 가고 싶은데
진짜?
왜요? 뭐라는데요?
저길 가자는데요
안 되는데, 아직 미성년자인데
[소현] 그, 어른들은 술김에
마음속 얘기를 한다고 들었어요
저 나현이 진짜 마음을
알고 싶어요
그냥 분위기만 보고 싶대요
난 괜찮을 거 같은데
[손님] 좋아, 좋아, 좋아
- [손님들] 짠!
- [쨍]
[잔잔한 음악이 흐른다]
언니야?
저…
아닌 거 알겠네요
[직원] 주문하신 치킨 나왔습니다
[딸랑 - 효과음]
아, 진짜 맛있겠다
날개는 다 언니 거
[소현] 야, 뭐야
그러면 다리는 나현이 거
잘 먹겠습니당
으음!
음!
너무 맛있어
근데 너 왜 안 먹어?
좋아서
언니 많이 먹어
치, 뭐야, 한나현, 다 컸다?
야, 내가 잘 키운 보람이 있다
[소현의 웃음]
근데 어떡하다 변호사가 된 거야?
가수는 어쩌고?
잘하는 애들이 너무 많더라
에이, 한나현 자신감 어디 갔어?
대단한 이유는 없어
그냥 변호사가
멋있어 보여서 된 거야
근데 나 또 궁금한 거 있는데
뭔데?
엄마 아빠한테는 왜 그래?
뭐가?
아니, 전화 안 받잖아
그건 그냥 바빠서
진짜로?
그럴 수 있어, 살다 보면
미안
나 화장실 좀 갔다 올게
[한숨]
[이랑] 어…
근데 동생은?
아, 화장실에요
아…
동생이랑 하고 싶은 얘긴 다 했어?
네
다행이네
저 잠깐 나갔다 올게요
아, 그러지 말고
한 변 오면 다 같이 나가자
아으, 아저씨 진짜 눈치 없다
제가 두 사람 위해서
피해 주는 거잖아요
뭐?
저는 한나현 눈빛만 봐도
다 알아요
아저씨랑 있으면
잘 웃던데
저 잠깐 나갔다 올 테니까
우리 나현이
기분 좀 풀어 주시면 안 될까요?
그래
나한테 그런 재주가
있는 줄은 몰랐지만
한번 해 볼게
[소현의 옅은 웃음]
[시끌벅적]
[남자] 그래
야, 너 뭐 먹고 싶어?
[학생1] 다시 말해 봐
어디 간다고?
[학생2] 나 학원 간다고
- [학생1] 학원을 간다고?
- [학생2] 학원 간다고
- [여자] 뭐 먹고 싶어?
- [아이] 짜장면
- [여자, 남자] 짜장면?
- [아이] 응
[남자] 짜장면도 먹고
탕수육도 먹자
[감성적인 음악]
아직 안 와요?
잠깐 갔다 온다고 했으니까
금방 올 거예요
저…
한 변, 계란주 마셔 봤어요?
자
계란을…
[나현] 완전 계란인데?
계란이 왔어요~
마시면 기분이 좋아지는
[나현] 이런 거 어디서 배웠어요?
[이랑] 공부했어요
건배할까요?
[나현, 이랑] 짠
[이랑] 하아
[나현] 하아
맛있어요
그러고 보니
고맙단 말도 못 했네요
신 변 덕분에
언니랑 좋은 시간 보내고 있잖아요
정말 고마워요, 신 변
그런 말 안 해도 돼요
안 해도 다 아니까
아니요
[잔잔한 음악]
'미안하다, 고맙다, 사랑한다'는
해도 해도 부족하고
시간이 흐르면 '더 많이 할걸'
후회만 남더라고요
가야 하는 거죠?
언니요
가야 하는 거예요?
나한테 왔던 귀신들은
전부 하늘로 올라갔어요
신부님도
그러는 게 맞다고 하셨고요
가야 하는구나
안 갈 수도 있지 않을까요?
그냥 내 옆에서
같이 살 수 있잖아요
그럴 수도 있겠죠
하지만
이곳에 있는 게
언니에게 좋은 일일까요?
여기 있어도 내가 없으면
한 변은 언니랑 대화할 수도
볼 수도 없는데
오늘은 신 변 없이
둘만 있어 볼게요
괜찮겠어요?
당연하죠, 자매인데
알았어요
갈게요
아저씨, 걱정하지 마세요
응
- [차분한 음악]
- [한숨]
[띠리릭]
언니, 여기 있지?
안 보이니까 어색하긴 하다
재밌기도 하고
우리 룰을 정해야겠다
식탁에 앉을 땐
언니가 내 맞은편에 앉고
나란히 걷거나 앉을 땐 언니가
오른쪽
어때?
그럼 그렇게 하는 거다
'원하는 장소로 이동하세요'
쓰읍
미국 갈까?
언니 미국 가고 싶어 했잖아
나 좀 씻어야겠다
[달칵 - 문]
다녀왔습니다
어, 왔어?
뭐야, 주문 들어왔어?
아니, 엄마가 선물 좀 하려고
[이랑] 허어
와, 살치에, 채끝에, 업진살까지
- 크~ 투 플 최고급 세트네
- [경화의 웃음]
누군데 이런 선물을 해?
어, 있어, 그냥 아는 분
[부스럭]
[무거운 음악]
아빠가 모시던 부장 검사신데
낮에 식사하러 오셨었어
그동안 신경 못 써서
미안하다고 하시더라
20년 만에 갑자기 왜?
20년이 지났으니까
나이 들면 후회랑 자책이 늘거든
그분도 그런 생각이 드신 거지
지금이라도
돕고 싶다고 하시는데…
그런 입 발린 소리 몇 마디에
이런 선물을 보낸다고?
큰 병 앓고 회복 중이시래
좋은 고기로 몸보신하면 좋잖아
엄마는 화도 안 나?
아빠 장례식장에 아무도 안 왔어
아빠 그렇게 되니까 불똥 튈까 봐
몸 사렸던 비겁한 사람들이라고
그분 혼자 아빠 누명 벗기려고
끝까지 애써 주셨어
고마운 분이야
하…
아무튼 난 싫어
다신 그 사람 얘기는 꺼내지도 마
[한숨]
[이랑] 하…
언제부터 거기 있었어?
왜 그래?
한 변한테 무슨 일 있어?
아무 일 없어요
아무 일도 없어서
나현이가 너무 불쌍해요
언니, 여기 있지?
[소현] 응
나 여기 있어
[잔잔한 음악]
안 보이니까 어색하긴 하다
재밌기도 하고
나도
우리 룰을 정해야겠다
식탁에 앉을 땐
언니가 내 맞은편에 앉고
나란히 걷거나 앉을 땐 언니가
오른쪽
어때?
좋아
그럼 그렇게 하는 거다
응, 그러자
[나현] '원하는 장소로
이동하세요'
미국 갈까?
언니 미국 가고 싶어 했잖아
나 미국 안 가
네 옆에 있고 싶어
[나현] 한소현 최애 아이스크림
[소현] 맛있어?
나 좀 씻어야겠다
[나현이 흐느낀다]
[소현/울먹이며] TV도 못 보고
부루마불도 못 하는데
근데도 나현이는
제가 심심할까 봐
막 계속 움직여요
그렇게 애쓰지 않아도 되는데
저 때문에 나현이가 힘든 게
그게 너무
아파요
[소현이 훌쩍인다]
[이랑] 힘든 게 아니라
불안한 거야
알아요
제가 떠날까 봐 걱정하는 거
그래서 제가 여기 있으면
안 된다는 거예요
아저씨, 저요
나현이랑 같이 있으면서
진짜 너무너무
행복했거든요
그래서
'영원히 나현이 옆에 있고 싶다'
그런 생각도 했고요
- [잔잔한 음악]
- [한숨]
근데 오늘 나현이 보니까
제 생각이 틀렸다는 거
알겠더라고요
귀신과 함께하는 삶이라니
나현이는 평범한 삶으로
돌아가야 돼요
이제 다른 버킷 리스트는
안 할래요
그냥 하나만
꼭 하나만 하고
하늘로 갈래요
- [나현 부] 오, 오
- [나현 모의 웃음]
- 두구두구 두구두구 두구두구…
- 뭐야?
[나현 부] 두구두구
두구두구 두구두구
- [함께] 짠!
- [나현 모] 허억!
한나현표 미역국 대령이오
- [소현] 오…
- [나현, 나현 부] 왜?
[소현] 에미야, 국이 짜다
- [나현 부] 응? [웃음]
- 짜? 간 봤는데
[소현] 와…
[나현] 으, 웩, 우웩
- [소현] 진짜 짜지?
- [나현 부] 아휴
- 아, 티 나게 또, 흐흐흐
- [나현 모] 으음
진짜네
너무 짠데 맛있어, 으응
[나현 부모] 음~
[나현] 아유, 못 먹겠다
[나현 모] 물을 좀 넣을까?
[나현 부] 따뜻한 물 좀
갖고 오긴 해야겠다
[소현] 그게 제가
여기 온 이유 같거든요
가족 모두가 화해하는 거요
그래
네 생각이 그렇다면 해야지
아… 근데 어떻게 하면 좋을까?
음…
아, 혹시
엄마가 해 준 음식 중에
먹고 싶은 거 없어?
오, 있어요
- [이랑] 어, 뭐야?
- 엄마 김치찌개요
- 김치찌개?
- [소현] 네
돼지고기김치찌개인데
진짜, 진짜, 짱 맛있어요
아…
- 돼, 돼지고기김치찌개?
- [소현] 네
그게 국물보다
돼지 목살이 훨씬 많거든요
- 아…
- [소현] 아, 벌써 침 넘어가
아, 맛있겠다
어, 맛있겠… 어
그래, 그럼, 음
그럼 그걸로 하자, 응
아, 생각만 해도 벌써 너무 좋다
- 쓰읍, 근데 그 김치찌개… 가
- [소현] 응
꼭 돼지고기가
들어가야 되는 거지?
네, 돼지 목살이
국물보다 훨씬 많다니까요
[나현] 엄마 김치찌개요?
[이랑] 네
깜빡하고 버킷 리스트에 안 썼대요
해 줄 거죠?
여보
나현이한테 말해야겠어
그동안
계속 '해야지' 하면서 못 했잖아
이젠 할래
[한숨]
당신 진짜 그러고 싶어?
[나현 모] 응
얼마 전에 당신이
서초동 무당집 앞에
손님 내려 준 날 있잖아
그날부터였어
아휴, 이대론 안 되겠단 생각이
계속 들더라고
[한숨]
- [윙 - 휴대 전화]
- [나현 모의 한숨]
[나현 부] 어? 나, 나, 나현이네
- 빨리 받아 봐
- [나현 부] 어, 흠
여보, 여보세요?
[나현] 아빠, 엄마 집에 있어?
어, 엄마?
어, 그럼, 있지
잠깐만, 바꿔 줄까?
[나현] 아니
나 5분 후에 집에 도착해
어? 5분…
어, 그래…
일로 오겠다는데, 5분 후에
김치찌개는 싸 달라고 할게요
신 변은 여기 있어요, 금방 나올게
천천히 나와요
아니
천천히 맛있게 만들어서 오라고요
언니가 엄청 기대하고 있거든요
알겠어요
[소현] 한나현 파이팅!
[띵동]
[띠리릭]
[나현 부] 어, 그래, 들어가자
[소현의 한숨]
괜찮을까요?
걱정돼요, 대화가 잘될지
처음엔 밀어낼 수도 있지만
결국 서로를 이해할 거야
그게 가족이니까
믿어 보자, 엄마 아빠를
그리고 동생을
[달그락]
[나현 모의 옅은 웃음]
엄마 김치찌개가
먹고 싶다고 하니까
기분이 너무 좋네
[나현 부] 아, 그, 그러니까
다 같이 밥 먹는 게
이게 얼마 만이야
- 가만, 아, 내가 수저 놓을게
- [나현 모] 응, 응
[나현] 아니, 그냥 싸 줘
집에 가서 먹을게
왜, 오랜만에 왔는데 같이 먹고 가
[나현 부] 그, 그래
금방 될 텐데, 응?
- 여보, 거의, 거의 다 됐지?
- [나현 모] 어
점심을 늦게 먹었어
싸 주면 집에 가서 내일 먹을게요
그래, 뭐, 김치찌개는
다음 날이 더 맛있지
[나현 부의 한숨]
[토닥토닥]
[나현 모] 저기, 흠
나현아
엄마가 오늘
꼭 하고 싶은 얘기가 있는데
나현아
엄마가
미안해
[나현] 약속 있는 걸 깜빡했다
그냥 갈게
[나현 모] 그날
소현이 수술실 앞에서
[무거운 음악]
- [나현 모] 아, 소현아, 여보
- [나현 부] 괜찮아, 괜찮아
어, 선생님
- [의사] 죄송합니다
- [나현 부] 네?
[나현 모] 선생님…
- [나현 부] 선, 선생님
- [나현 모의 오열]
[나현 모] 아, 선생님
아, 여보, 어떡해!
- 여보, 어떡해! 여보, 어떡해!
- [나현 부] 어유, 어유, 어유!
[나현 모] 어떡해, 나 몰라!
- 어떡해!
- [나현 부] 아이고, 소현아
[나현 모] 아, 어떡해, 어떡해
어떡해, 어떡해, 여보
나 몰라, 나 몰라
- 엄마…
- [나현 부] 아이고
[나현 부의 울음]
[나현] 엄마
엄마
그러게 공연엔 왜 데려갔어?
그냥 너 혼자 밴드 하면 되지
뭐 하러 언니를!
[나현 모의 울음]
내가 잠깐 미쳤었어
그래서
말도 안 되는 소리 했어, 나현아
무슨 말 하는 거야?
무슨 말 하는지 모르겠어
엄마가 잘못했어
누구보다 충격받았을 너를
감싸 주지 못할망정
엄마가 못 할 소리를 했어
그랬으면서
네 마음이 닫히는 걸 알면서도
시간이 해결해 주기만을 기다렸어
아니야
언니 내가 죽였어
엄마 딸 내가 죽였다고
나현아
그러니까 나 용서하지 마요
[나현 모의 떨리는 호흡]
[나현 모] 그거 네 잘못 아니야
그때 그거
절대 네 탓 아니야, 나현아
아휴, 우리 딸
그동안 혼자서 얼마나 힘들었을까
엄마가, 엄마가 너무 미안해
[차분한 음악]
[나현 부] 여보
나현이한테도
생각할 시간을 좀 줍시다
너무 미안해서
무슨 말을 해야 될지 모르겠어
[나현 모의 떨리는 호흡]
[나현 모] 아무것도 안 해도 돼
그냥
엄마 아빠 딸로 있어 주면
그거면 돼, 나현아
아휴, 착한 우리 딸
고마워, 마음 열어 줘서
너무 고마워, 나현아
[토닥토닥]
[나현 부의 한숨]
응
[나현]
'미안하다, 고맙다, 사랑한다'는
해도 해도 부족하고
시간이 흐르면 '더 많이 할걸'
후회만 남더라고요
[한숨]
엄마
응
어제 화내서 미안해
안 어울리게 웬일이야?
아니, 누가 그러더라고
'고맙다, 미안하다
사랑한다'는 말 안 하면
나중에 후회한대
[옅은 웃음]
그래?
고맙다
오…
우리 박 여사님 빨리 배우시네
엄마는 원래 그런 말 잘하거든
치
아참
그, 선물한다던 고기는 어디 있어?
고기? 그건 왜?
내가 드리고 올게
생각해 보니까
그분 잘못이 아닌 거 같아
[경화] 아이고
볼수록 우리 아들 잘 컸네
[경화의 웃음]
치
[똑똑]
[병일] 어, 어서 와, 어서 와
일, 일로 와 앉아
어서 와, 어서 와, 이야…
어머니께 말씀 들었습니다
아버지를 위해
많이 애써 주셨다고요
늦었지만 정말 감사드립니다
감사는 무슨
나야말로 늦었지만 사과할게
태백에 지원했을 때
우리 직원들이
큰 결례를 했다고 들었어
전 괜찮습니다, 신경 쓰지 마세요
이제라도
태백에서 일해 보는 거 어때?
정식으로 제안하는 거야
제안은 감사합니다만
사양하겠습니다
제가 도와야 할
의뢰인들이 있어서요
어… 그래
음…
그럼 이건 어때?
혼자 처리하기 힘들거나
어려운 일이 생기면은
언제든 내가 도울게
솔직히
이거 자네 아버지 때문이야
내가 그렇게 됐다면
기중이도 똑같이 했을 테니까
알겠습니다, 그렇게 하겠습니다
반듯하게 잘 컸네
기중이도 좋아하겠다
[한숨]
[도경의 한숨]
설마
태백에서 일하려는 거 아니죠?
아니, 뭐
굳이 우리가
같이 일할 필요가 있나 싶어서
걱정 마요
나 태백에서 일 안 하니까
[도경] 잘 생각했어요
아버지가 나이 드시니까
정에 약해져서 그런 건데
신 변 같은 변호사가
우리 태백이랑은 영 안 어울려서
[흥미로운 음악]
펜은 잘 받았죠?
펜?
[이랑/녹음]
♪ 넌 뒤를 따라오지만 ♪
♪ 난 앞만 보고 질주해 ♪
나한테서 관심 좀 꺼 주시죠
뭐?
[달칵 - 문]
한 변, 여기서 뭐 해요?
신 변 기다렸어요
나를요? 왜요?
토요일 저녁에 뭐 해요?
내 생일인데 같이 있을래요?
아…
생, 생일날 같이 있자고요?
저, 저녁에?
네
부모님 댁에서요
부모님 댁에서요?
[나현] 엄마한테
미역국 끓여 드릴까 해요
예전에 그랬거든요
[이랑] 아, 좋은 생각이네요
근데 나는 왜…
아…
언니가 아직
김치찌개를 못 먹었잖아요
아, 그, 돼지고기김치찌개?
[나현] 김치찌개 싫어하지 않으면
좀 도와줬으면 좋겠는데
뭐, 김치찌개 싫어하는
한국 사람 있나요
좋아요
[잔잔한 음악]
네, 좋아요
- 하나 더?
- [나현] 어…
안 돼
상추, 깻잎
- 작은 걸로
- 작은 걸로, 작은 걸로?
굴, 굴비…
아니? 아니…
여기요
[이랑] 아…
여기 오면 너무 답답했는데
이제 좀 편해요
[띵동]
[띠리릭]
[나현 부] 어, 나현아 [웃음]
[이랑] 안녕하십니까?
[나현 부] 아, 예
이쪽은 신이랑 변호사야
아무 사이 아니고 그냥 동료
[나현 부] 어, 어, 그, 그래
아, 누가 뭐래?
자, 들어갑시다, 얼른
- 아이고, 뭘 이렇게…
- [이랑] 아유, 아닙니다
야, 한나현, 안 짜게 만들어
[나현 부] 으음
아이고, 아니에요, 아니에요
편히 쉬어요, 손님인데 [웃음]
괜찮아요
[나현 모] 자, 나현이표 갈비찜
[나현 부] 이야, 훌륭하네
[나현 부의 웃음]
- 잘 먹겠습니다
- [나현 모] 맛있게 들어요
[나현 부] 자, 먹읍시다
잘 먹을게요
[발랄한 음악]
[소현] 으음
너무 맛있다
[나현 부] 그래요?
맛있어요?
- 응, 너무 맛있어
- [나현의 옅은 웃음]
[나현 모] 자
[소현] 진짜 맛있다
많이 들어요
[남자/TV] 근데 나 진짜 우리도…
안녕!
우리도 청소년기를 겪었지만
그거 있잖아, 그
- 남학생들 특유의…
- [나현의 옅은 웃음]
[사람들/TV] 오~ [웃음]
[시끌벅적 - TV]
[부드러운 음악]
한소현
[소현] 응, 나현아
나 사실
언니 때문에 변호사가 됐어
치
한나현 너 내가 그럴 줄 알았다
[나현]
요즘 들어 궁금한 게 있는데
언니가 생각하는
최고의 변호사가 뭐야?
그게 내 꿈이야
너는
꼭 좋은 변호사가 될 거야
난 믿어
[소현] 어?
나도 있었네
[소현] 흠…
[윙윙 - 휴대 전화]
하…
[소현] 나현아
지난번 황금 열쇠
나 지금 쓸래
내가 가야 할 곳으로 가고 싶어
[차분한 음악]
인사는 이 문자로 대신할게
나 너랑 있었던 며칠이
진짜 소풍처럼 너무너무 즐거웠어
그러니까 너도
슬퍼하지 않았으면 좋겠어
기억해 줘
비록 몸은 떠나도
난 항상 네 마음속에 있다는 걸
다시 만날 그날까지
잘 있어
나현아
사랑해
[소현] 진짜 고마워요
저 어딜 가든
아저씨 잊지 않을 거예요
소현아…
[소현] 아저씨는
진짜
최고의 변호사예요
아저씨가 제 변호사라서
진짜진짜
행복했어요
근데
이렇게 가는 게 맞을까?
아무리 생각해 봐도
동생 모르게 가는 건 아닌 거 같아
더 이상
나현이 마음
아프게 하고 싶지 않아요
그래, 이해해, 하지만…
얼굴 보면서
마지막 인사를 할 수 있다는 건
정말 감사한 일이야
솔직히 나현이 때문이라는 거
핑계예요
제가 못 참을 거 같아서 그래요
가기 싫다고
안 가면 안 되냐고
막 울고불고 매달리면서
나현이 맘 찢어 놓을까 봐
겁나요
그래
내 생각이 짧았네
우리 나현이 좀
잘
챙겨 주세요
부탁드려요
[부스럭]
언니
언니 어디 있어요?
아직 가면 안 되는데
언니
아직 여기 있어요
- [잔잔한 음악]
- [소현] 나현아
언니
내 곁에 와 줘서 고마워
나 며칠 동안
너무 행복했어
이 기억 가지고
나 앞으로도
행복하게 잘 살게
나도
행복했어
나현아
이제 갈게
[소현이 흐느낀다]
언니도 행복하게 잘 살아
그러다
다음엔 내 동생으로 태어나 줘
그땐 내가 지켜 줄게
[소현] 치
쪼끄마한 게
야, 한나현, 너는
다음에도
내 동생이야
내 걱정은 말고
행복하게 지내다가
언젠가
우리 꼭
꼭
[나현, 소현] 다시 만나
좀 괜찮아요?
[나현] 네
이젠 언니를
보내 줄 수 있을 거 같아요
고맙습니다
[이랑] 한 변한테 필요할 거라면서
소현이가 골랐어요
[따뜻한 음악]
고마워요
이 고마움 잊지 않을게요
하, 이제 그만해요
이러다 나 버릇 나빠져요
아, 내가 사진 안 보여 줬죠?
[이랑] 사진이요?
[나현/웃으며]
이건 언니가 아니에요
언니는 이렇게
무서워하지 않거든요
신 변인데 날 위해 참은 거죠?
아, 참기는, 참
아, 내가 롤러코스터
얼마나 좋아하는데, 참
그럼 내일 한 번 더 타러 갈래요?
[이랑] 네, 네?
저기…
나 한 변한테 할 말 있어요
뭔데요?
그게…
말해 봐요
지금 기분이면
다 들어줄 거 같으니까
나랑
같이 있을래요?
네?
[이랑] 아니
한 변 사무실 없으니까
구할 때까지
나랑 사무실 같이 쓰자고요
바쁘면 일도 같이 도와주고?
그것도 괜찮네요
음…
좋아요
[이랑의 웃음]
같이 일하기 전에
내가 알아야 할 게 있어요?
- [흥미로운 음악]
- 귀신 보는 변호사님
[이랑] 쓰읍, 글쎄
뭐가 있을까?
[나현] 뭐, 빙의되면
아무것도 기억 못 하는 거 같고
[이랑] 맞아요
빙의되면
나 아무것도 기억을 못 해요
[나현] 그럼 욕해도 돼요?
[이랑] 네?
[잔잔한 음악]
아휴
[흥미진진한 음악]
[이랑] 여긴 어쩐 일이세요?
[할머니] 돌아가신
우리 영감 때문에
[동식] 난 구두를 만드는
강동식이라고 하네
치매였어
아유, 머리야!
아, 이게 뭐였더라?
[남자] 어머니는
아버지의 유언장대로 하는 게
당연하다고 하십니다
유언장을 쓴 사람은
도대체 누구일까요?
[동식] 그게 생각이 안 나
[나현] 채정희 씨께서
유언장의 글씨가 친필임을
증명해 주셨습니다
유언장을 조작할 이유가 없습니다
[도경] 회장님의 유언장이
진짜라면 말이죠
할 말은 해야지!
지금은 진짜 안 된다고요